שלום לכל המאזינים, כאן עידן ברקאי.
בפרק הקרוב החלטתי לנסות משהו שונה, לקחת צעד אחורה ולתת ל-AI לייצר את כל הפרק,
ממש פרק שלם של הכי טוב שלנו שכולו מיוצר על ידי AI.
התוכן, הכל שלי, מההתחלה עד הסוף, הכל AI, AI, AI.
בואו נראה מה יצא, מקווה שתהנו AI, AI.
הנה משהו מעניין לגבי היקום.
אין בכל היקום העצום הזה שום דבר מיותר.
היקום צריך את כל מה שיש בו.
הוא קיים בזכות כל מה שיש בו, הכל בו קיים.
שום דבר לא נעלם לאנשהו, שום דבר לא מתחלף.
כל מה שיש ביקום עושה בדיוק את מה שהוא עושה,
ואי אפשר היה בלעדיו.
היקום היה צריך את כל הזמן הזה בשביל ליצור את השמש,
שבזכותה אנחנו קיימים.
אלה החיים שבזכותה אנו קיימים.
אוקיי, אז פה היה צריך את כל הזמן הזה בשביל ליצור את השמש המדהימה הזאת,
אבל פה היה צריך את כל הזמן הזה בשביל ליצור כל דבר שקיים עכשיו ביקום.
היקום היה צריך את כל הזמן הזה גם בשביל ליצור אותנו,
אותך או אותך או אותך.
את או אתה שיא היצירה של היקום.
היה צריך את כל הזמן הזה בשביל ליצור אותנו.
אז אנחנו לא היינו קיימים בלי השמש,
אבל גם השמש לא הייתה קיימת בלעדינו.
אז שמש, קצת צניעות.
שום דבר לא היה קיים בלי שום דבר אחר.
הכל קיים.
אי אפשר להוציא מהמשוואה הזאת כלום, כי אי אפשר.
זאת משוואה מושלמת שהכל בה קורה בדיוק כמו שהוא צריך לקרות,
ושום דבר בה לא מיותר.
שום דבר לא היה קיים בלי שום דבר אחר.
אתם לא הייתם קיימים בלעדיי,
ואני לא הייתי קיים בלעדיכם.
זאת אומרת, בשביל שיקרה מה שקורה עכשיו,
שאתם מקשיבים לי,
היה צריך את שני הצדדים,
ואת כל שאר הדברים שקיימים.
אז לגבי זה,
פנו אליי ממחלקת השיווק של הכי טוב שלנו,
רבי נשמה.
היא אמרה לי שהיא בדקה את אנליטיקס.
אנליטיקס זה, זה לחצן,
שלוחצים עליו באתר שמעלים דרכו את הפודקאסט,
אני לא מתעסק בזה, זה הטכני,
זו המחלקה הטכנית מתעסקת בזה,
הם מעבירים לי נתונים.
וחבר'ה, המצב לא בשמיים,
מבחינת מספרי האזנות,
אני יודע שאנחנו רק בהתחלה, לא צריך עכשיו...
צד צד, אני מבין את זה, שוב, אני רק מעביר מסרים מהצוות.
אפשר להגיד שאנחנו עסק בקריסה.
אוקיי, בואו נחליט על זה.
אוקיי, הנתונים יכולים להיות יותר טובים בשלב הזה.
עכשיו, נכון שמחלקת סאושל ואירעד, אני מדבר אליך,
לא באמת נתנה בראש, אוקיי?
וגם המנכ"ל של החברה הוא לא ממש על זה.
אני ה-founder, אני לא ממנכ"ל את זה,
אין לי כל כך יכולות ניהוליות,
בטח חשבתם שאני מנהל את זה, לא.
יש כאן צוות שלם, עושים עבודה,
באמת, לא משהו.
כן, רבי, אני מדבר גם אלייך,
מת עלייך, מת עלייך, אתה האהבה שלי,
אבל איפה אנחנו ואיפה, באמת,
יעדים, מה עם הלוח יעדים, אין לוח יעדים?
נו, באמת, אתם מבינים ממה אני צריך לעבוד כאן?
עכשיו, אם מצביעו, שוב, אני לא עכשיו,
אנחנו לא כאן בשביל להפנות אצבע מאשימה לשום כיוון,
אנחנו כאן ב... אנחנו כאן constructive, אוקיי?
אנחנו מסתכלים קדימה, איך אפשר לשפר.
ואירד מהסושל, הציע איזושהי הצעה,
אבל לפני זה, אני רוצה לדבר על עוד מחלקה,
שבאמת חשוב, חשוב מאוד שתהיה איתנו,
שזאת מחלקת האזנה, מחלקת האזנה,
זה אתם, כן? אתם חלק מזה.
אנחנו כאן, כל החברה הזאת יכולה ללכת לפח בלעדיכם,
אתם החלק הכי חשוב בחברה הזאת,
ונכון, אתם מאזינים ממש יופי,
אנחנו עשירי תודה מכאן עד סוף היקום,
ובחזרה, ובכלל יש, אומרים שהיקום מחזורי,
אז תסים, תסים, תסים, תסים, חוזרים לאותו מקום,
עושים סיבוב סביב היקום, זה כמה שאנחנו מודים לכם.
אנחנו מתאים עליכם, תודה,
ובמיוחד על החמישים אחוז שמגיעים לסוף הפרק.
אבל גם אתם צריכים כאן להיכנס מתחת לאלונקה,
לתת, לתת את הכתף.
אתם, אנחנו רוצים לבקש שתעזרו.
אוקיי, אז הייתה הצעה מדהימה מה...
מההתשאר,
לשנות את השם של המחלקה למחלקת,
האמת, מיטל, זה גאוני,
מחלקת ההזנה ושיתוף.
הצעות, זורקים כאן רעיונות, אנחנו רק מדברים,
אנחנו רק מדברים. אוקיי.
אנחנו אומרים שאם יש איזה פרק שאהבתם,
שאם אהבתם באופן כללי, או שגם אם לא אהבתם בכלל,
תנו איזה שיתוף.
זה מאוד יעזור לנו כאן, זה לא בשבילי, אני רוצה שהצוות תהיה מרוצה.
באמת, הם עובדים קשה, אני רוצה...
זה בשבילם, אני רוצה לקחת אותם לנופש,
אבל אנחנו צריכים לעמוד קודם כל באיזשהו יעד.
אנחנו, נכון, אנחנו אוהבים את עצמנו,
בלי קשר לשום יעדים ושום הישגים, נכון.
אנחנו לא תלויים בזה, אנחנו רוצים, זה רצון.
אנחנו רוצים להשתפר, אנחנו רוצים להגיע ליותר אנשים,
אנחנו רוצים שתעזרו לנו.
אז איזשהו שיתוף בסטורי, בכל הפלטפורמות שלכם,
מאוד נערך את זה.
אפילו כמה מילים טובות, אתם יכולים לציין
שפרק אחד, שתיים זה כזה כמו הסמויה,
צריך לסחוב את השני פרקים הראשונים,
שיתחילו משלוש, ארבע.
טוב, תנו איזה מילה טובה.
אם כל אחד מכם יביא נגיד שני אנשים,
ואז כל אחד מהשני אנשים האלה יביא עוד שני אנשים.
אז תיווצר כאן צורה של פירמידה.
אוקיי, אז כן, יש כאן, יש כאן דמיון, נכון.
הייתי פעם באיזה, סליחה שאני סותם מהנושא.
רבי, אני כבר חוזר לזה.
הייתי פעם בפגישה שניסו למכור לנו,
מוצר בשם המכובס של שיטות פירמיד,
השיווק רב-שכבתי.
והתחילו להסביר לנו איך זה עובד,
וכמובן, המשפט הראשון, האלמותי של ההרצאה,
העתיד נמצא בג'ל.
והתחילו להסביר לנו איך זה עובד,
שבעצם כל אחד מגייס סוכנים.
המוצר כמובן שולי בדברים האלה.
איך כל אחד מגייס סוכנים,
וכל אחד מקבל את הכסף לפי הסוכנים שהוא מגייס,
וכמה הם מוכרים או כמה הם מגייסים.
ואז איזה מישהו, זה היה כזה בסלון.
חבר הזמין, והוא כמובן ירד מזה,
והוא לא מדבר על זה יותר בחיים.
שזה דרך אגב, אם מתקשר אליכם חבר,
שלא דיברתי איתו יותר משנה,
או שהוא באיזו שיטת פירמידה, או שהוא מתחתן.
בכל מקרה, לא לענות.
ואז איזה מישהי שואלת, רגע, זה...
זה ממש כמו, כזה, כמו פירמידה.
ואז קם, כאילו, הוותיק, הוותיק, הוא קם,
או, או, אני מת על השאלה הזאת.
הוא אומר, אני מת על השאלה הזאת.
ברור שהם מוכנים לשאלה הזאת,
הוא מת על השאלה הזאת,
ומתחיל להסביר ככה, ומצייר את השלבים על הלוח המחיק,
ולאט-לאט יוצאת צורה של פירמידה.
אז כן, מדובר כאן בשיטת פירמידה,
אבל ההבדל היחיד הוא שאני,
אתם לא צריכים לשלם כעשר,
אין שום דרישה של כסף.
אתם לא, אין כאן סיכוי,
באמת,
לשום, אז זה רק, זה רק לעשות טוב,
מעשה טוב, זה נתינה, זה נתינה.
והרד מסושל, באמת, מפציץ בשבוע האחרון.
יש לו מלא רעיונות טובים, הציע,
ואני מאוד, מאוד הסכמתי ואני מאוד בעד,
שכל מי שישתף,
וימליץ על פרק,
אז הוא יקבל מתנה,
מערז קריסטליים.
כשאתם משתפים,
תתאגו אותי, או את כל אחד מהמחלקות,
שנדע ששיתפתם,
ואתם מקבלים במקום,
מערז קריסטליים,
יש קרנליין, רוז קוורץ, טייגר איי,
נראה מה יש בסטוק, נראה מה הבן אדם שלי מביא,
אבל אתם מקבלים,
מערז קריסטליים.
על שיתוף, בסך הכל שיתוף,
אז אם יש כאן מישהו שיכול לאבד את המכנסיים שלו, זה אני, אוקיי?
הפאונדר.
רק עניין אחד,
מחלקת הפצה, מחלקת דיבור והפצה שלנו,
היא עדיין בהקמה.
אז אנחנו לא יכולים כרגע להבטיח לכם איזשהו משלוח אליכם,
של הקריסטליים, או...
אנחנו עוד לא יודעים בדיוק איך זה יגיע אליכם.
אבל מילה שלי, אני מבטיח לכם,
יהיה לכם מערז קריסטליים ששייך לכם,
שייך לך עם השם שלך, או לך עם השם שלך,
כאן אצלנו במשרדים.
אני אפילו אשלח לכם תמונה,
זה שלכם, זה כאן שמור.
אתם יכולים ליצור איתי קשר, אני בן אדם מאוד נגיש,
ניפגש אם אתם באזור תל אביב, אני אעביר לכם,
תגיעו אליי לאזור, קפה, לא יודע.
משלוח, אני אעשה לכם שליחות עם הקטנוע,
דברו איתי, דברו איתי.
אוקיי, אני כאן, אנחנו מדברים.
אבל אני מבטיח לכם שעל כל שיתוף,
תקבלו מערז קריסטליים.
תשתפו פעמיים, תקבלו שני מערזים.
אבל זהו.
אני לא עשוי מקריסטליים, אוקיי?
ואתם יודעים, קריסטליים לא גדלים על עצים.
ואני אגיד לכם עוד משהו, שנהיה בנתינה ככה מלאה,
ושמי שלא בא לו לשתף או לא מרגיש נוח לשתף,
אנחנו מבינים, אנחנו מבינים ומקבלים.
אם סתם, תכתבו לי.
תקבלו גם קריסטל.
לא יודע אם את המערז המלא,
אבל מבטיח לכם, אתם תקבלו קריסטל.
מה אתם אומרים?
אנחנו צריכים,
אנחנו צריכים שתפיצו.
אוקיי? אוקיי?
אנחנו יחד בזבו, כל אחד ייתן
טיפה את הפוש שלו, טיפ טיפה את מה שהוא יכול,
ואנחנו, אני בטוח שאנחנו נגיע למקומות טובים.
בסדר, רבי?
עוד משהו?
אני מוסר את המון תודה.
כן.
רציתי לספר עוד משהו.
עברו עלי כמה דברים.
באמת, כשמסתכלים לאחורה,
מתחילים לראות, טוב, מה היה חוץ מאוד שבוע מטיש?
מה היה?
מה לא היה מעניין?
עבדתי באיזה עריכות, באיזה משרד,
התחלתי, עשיתי שם איזה שבוע,
וחמישי בצהריים,
אני חוזר, אני חוזר הביתה,
אני ידעתי,
ידעתי שאני רוצה לעשות בדיוק דבר אחד,
שזה להגיע הביתה,
לא לדבר עם אף אחד בדרך, להגיע הביתה,
ולהיכנס למיטה,
לשנץ, שיקח כמה שיקח.
עכשיו, בכמה ימים שלפני,
התחילה להתנפח לי איזו בלוטה בבית שכי.
היה לי חשד כבר לאן זה הולך,
אבל ככה, לא יודע, נתתי לזה להיות,
זה התחיל כבר לכאוב,
הגעתי הביתה,
נשכבתי במיטה,
וזה כבר כאב ברמה כזאת,
שאמרתי, זה כבר לא אני, הגוף שלי אמר,
לקח את עצמך לטפל בזה,
כמה שיותר מהר לפני שנסגרים דברים.
כי עוד בראש שלי אני עוד דוחה את זה,
את הסוף שבוע, וגם יש לי צילומים בראשון,
אני לא רוצה זה, רציתי, אמרתי, יאללה, ביום שני,
ביום חמישי, אמרתי, ביום שני, זה כבר כואב, זה מתפוצץ.
הלכתי, בכללית יש מחלקה חירורגית,
שלא צריך לקבוע תור,
פשוט הולך, מגדל המאה, אחות רואה אותך,
שרק אובי מך ניתוח, אני בט על זה.
כמה שעות אחר כך, מרדימים אותי,
לא מרדימה מלאה, מרדימה אזורית, עם ככה מזריקים, כואב,
היה, חותך את זה עם סכין, מרוקן משם,
זה היה כאילו, פשוט קוראים לזה אבססט,
זה מוגלתי, זה דלקת חמורה הוא קרא לזה.
אוקיי? חתך, רוקן,
דפק שם תחבושת, תחזור מחר להחליף תחבושת,
אנטיביוטיקה,
The Horse Bank.
עכשיו, אני שואל אותו, למה זה קורה?
זה קרה לי כבר כמה פעמים, בשנתיים האחרונות,
לא כזה חמור, אבל יצאו לי מכל מיני זה,
כבר יש לי שם מנתח שהוא כבר, אח,
לא, הוא ניתח אותי, אבל אח, באותו יום,
אני כותב לו, יש לי את המספר שלו,
בוואטסאפ,
אני כותב לו, מה קורה, נשמה, אני יכול לשלוח לך תמונה של הבית שכי שלי?
עכשיו, ברור שאני יכול, אבל אני שואל מהנחמדות,
כי הבן אדם, רופא מנתח, הוא כבר ראה דברים.
ואני שואל אותו, יש דרך ארץ,
שואל אותו, אפשר לשלוח לך תמונה של הבית שכי שלי?
לא עונה. לא נכנס להנחות.
אה, כמובן שגם לא חיכיתי שיענה, שלחתי לו.
שתי תמונות משתי זוויות של הבית שכי שלי.
הוא לא ענה, אני כבר הגעתי לשם לטפל בזה,
גם ראיתי אותו שם, לא רציתי להציג.
הבן אדם הזה, תשמעו, זה מדהים.
כל פעם קורים לי הדברים האלה, עניינים רפואיים זה,
ומה שקורה זה שאני עובר דברים מדהימים בעקבות הדברים האלה.
עניין של פרשנות חד משמעית,
אבל איזה יפה להסתכל על הדברים האלה ככה.
הרופא הזה, הוא ניתח אותי איזה פעמיים שלוש,
אמר וואי וואי וואי, איזה אור של אשכנזי, יש לך איזה בעיות.
קוראים לו, שם בדוי ד"ר אקבר.
רוצה לשמור ככה על הפרטיות שלו.
אדם מקסים מהשנייה הראשונה,
כזה בן אדם גם שמתחבר לכולם.
אני מדבר עכשיו על לפני איזה שנה.
מתחבר לכולם, זה באמת, נהיינו, מהרגע שנכנסתי אליו, נהיינו "באדיז".
ממש.
ואז אחרי איזה פעמיים שאני אצלו,
והוא ישר אומר לי, כבר באותו יום,
פעם ראשונה שפגשתי, קח את המספר שלי, אני מנהל את הזה, מנהל את הזה,
כל דבר שאתה צריך, דבר איתי.
ואז אחרי איזה פעמיים שלוש, אין לי הסבר לזה מה זה אומר,
אבל הוא מתקשר אליי לטלפון,
כשאני לא בעקופת חולים,
כאילו הוא מתקשר אליי, אני רואה מספר מקללית,
אומר לי, "אידן, נחש באיזה תאריך נולדתי?"
ומסתבר שנולדנו באותו יום.
לא אותו תאריך בשנה, אותו יום, אותה שנה.
מה זה אומר? לא יודע, אבל אני אוהב את זה.
עכשיו פתח לי זה, ואני שואל אותו ואת האחות,
תגידו, למה זה קורה לי? למה זה קורה?
והם כזה, כי זה קורה.
קורים דברים שקורים.
זה ההסבר. מטל רפואה, מטל הרפואה.
מטל כללית, עוזרים לי ממש.
מטל זה אחלה אנשים, אין הסבר.
אז it got me thinking, אני חושב על זה.
אוקיי, הדבר הזה, אני מסתכל עליו.
זה לא עניין של כאילו...
כזה, אני פשוט מסתכל על זה, וזה נראה כמו סטרס.
זה התגלמות הסטרס.
אין עוד דרך.
סטרס, לחץ, אני רואה לחץ בגוף שלי פיזי,
פשוט רואה את זה קורה.
אני מסתכל לאחורה, אוקיי?
מתי זה התחיל? בדיוק.
בדיוק, לא יודע, לסמן את הדקה.
אבל כשהתחלתי את העבודה הזאת,
שמשם חזרתי ישר לניתוח.
העבודה הזאת, שוב אני מוצא את עצמי,
עורך, משהו שאני לא סובל.
שוב מוצא את עצמי באותו לופ.
יש דברים שאני עורך, שאני אוהב.
יש דברים, עושה הכל.
הלחץ של העתיד, שאני צריך את כל הכסף שמציעים לי.
כל כסף שמציעים לי, אני צריך לקחת,
כי בעתיד אני אצטרך המון, המון, המון, המון.
אין סוף כסף.
אז אני אומר כן, אני אומר כן.
אני אומר, אוי, לא.
אני כבר אומר לנפיק, אוי, באמת, למה לא אמרת לי את זה בבית?
כי אז לא הייתי בה, אבל הייתי בה.
ואני חושב שאז זה התחיל בעצם.
כאילו הגוף שלי תמיד כזה קצת על הקצה,
אבל אז זה התחיל, וזה מתנפח ומתנפח.
מרגיש כמו סטרס וגם אשמה.
סטרס שהוא אולי מהשמה.
אני, תשאלו איזה מטפל הוליסטי.
אני לא יודע, אני מנחש כאן דברים.
אני אומר מה שאני מרגיש.
עכשיו, מה יפה?
מהרגע שהרופא חתך את זה,
ורוקן משם את כל המוגלה,
גם ממש נרגעו לי הסטרס והאשמה.
פשוט נשאר שם פתח, הוא נראה כמו פה.
נראה כאילו לבית שכה שלי יש פה.
אם מישהו רוצה לראות, תכתבו לי בפרטי, אני אשלח לכם תמונה.
זה עוד חלק מהקמפיין.
חלק מקמפיין הקריסטליים של הכי טוב שלנו.
יש גם, תבקשו אבל, אוקיי, אני רוצה את הבקשה המפורשת.
אני גם שולח לכם תופס מקוון לחתום עליו,
לפני שאני עושה דבר כזה.
אבל, איזה יפה זה.
לא הייתי צריך שום עבודה פנימית עכשיו בשביל לשחרר את הסטרס וזה.
פשוט בא הרופא, הוציא את כל הסטרס החוצה.
הרגשתי הרבה יותר טוב.
והיום, שוב הלכתי לעוד משמרת.
חצי משמרת, אני משמרת שלמה לא מסוגל כבר.
אני כל פעם מגיע לחצי משמרת. למה?
כי ככה, כסף.
קל, לא יודע, מבחינת העבודה זה קל.
מבחינת הנפש,
אני הולך שוב ואנחנו הולכים,
עוברים שיעורים מסוימים שוב ושוב ושוב ושוב ושוב,
עד שאנחנו לומדים. מה אני אמור ללמוד מזה?
כנראה שקודם כל, לא יודע, להגיד לזה לא, או לבקש הרבה יותר כסף.
אני לא יודע.
אני לא יודע, אבל זה יגיע, אני הולך לשם מרצון מלא,
ולעבור את זה שוב. בוא נגיד קצת גם פרספקטיבה.
זה לא הדבר הכי נורא שעבר בן אדם אי פעם בהיסטוריה, אוקיי?
יש רשימה מאוד ארוכה של דברים הרבה יותר קשים,
שאפשר לעבור חוץ מלשבת באיזה משרד עם אנשים נחמדים סך הכול,
ולעשות משהו שאתה לא כל כך אוהב, אוקיי?
כל בסדר.
וגם משהו חדש שנכנס לי למערכת,
שתמיד, שאפשר לתרגל בכמעט כל הזמן,
עניין של אוטומציות.
זאת אומרת, מה התגובה או הרגש או המחשבה,
האוטומטיות שעולות לי כשאני פוגש משהו.
מישהו מעליב אותי, אני נעלב, אוטומטי.
אומר לי משהו מסוים, אני נעלב, סתם.
להתחיל להסתכל, להסתכל על הדברים האלה.
זה לא איזה משהו, כל שיטה של מדיטציה,
הכל הוא ניסיון בעצם להתבונן בדבר הזה,
וסתם מנסים לתת לזה כנות שם, האוטומט.
זה מה שאנחנו, יצורים אוטומטיים,
זה קורה, אנחנו מגיבים ככה,
זה קורה, אנחנו מגיבים ככה.
דוגמה לאוטומט שהיום עבדתי עליו,
כשהלכתי למשמרת, לחצי משמרת הזאת.
האוטומט שלי, להתבאס, יהיה יום מבאס,
כי עברתי כמה ימים מבאסים כאלה.
אוקיי, זיהיתי את האוטומט.
לא מתאים.
אנחנו הולכים היום, להעביר חצי יום באיזי,
עם אנשים סבבה, לעשות עבודה שקלה לנו,
להרוויח את הכסף הזה שאנחנו כל כך אוהבים,
ולצאת משם, עם חיוך.
על זה שהיה נחמד, לא על זה שאני סוף סוף יוצא מכאן.
ווואלה, זה עבד.
לא שלשום שנייה, בשום רגע שם,
לא הרגשתי שעמום או מרמור, או...
היו כמה, אבל יצאתי משם,
התרחקתי משם על הקטנוע, אמרתי,
וואלה, זה עבד.
ואני מתרגל את זה כבר כמה ימים.
שווה לבדוק את העניין הזה.
היה לי אתמול יום צילום.
יום צילום, ימי צילום, יש לי מדי פעם,
זה ימים מאוד טריגרים, טריגריים.
זאת אומרת, פעם זה היה וואו, זה היה יכול לפוצץ אותי.
הציפייה לקראת יום צילום, ההתנהלות ביום צילום עצמו,
הייתי באמת פקעת של חרדות או ניסיון להיות מישהו,
או זה, וזה גם דפק לי הרבה, הרבה ימים,
ובאמת, בסדר.
אנחנו תמיד היינו בדרך לכאן,
כל דבר שקרה הוא שיעור חשוב בשביל להיות מי שאנחנו עכשיו.
כל טוב, אהבה, אהבה, לאהבה, רעבה, אהבה, אהבה.
כל טוב, איזה יופי.
וואו, איזה יופי שאנחנו כאן, ולמדנו.
מדהים.
אז אני מתכונן, לומד את הסצנות.
איזה יום צילום נחמד, באיזה סדרה דרמה, סדרה משטרתית.
איזה כיף, רציתי להיות בסדרה משטרתית, הנה, יצא.
לא ידעתי שיש את הסדרה הזאת בכלל.
פתאום זה, הבמה הזמין אותי בלי אודישן בכלל, מעולה.
אני לא אוהב אודישנים, מעולה.
פשוט מזמין אותי ליום כליל.
כל טוב, הסצנות, לא קשה ללמוד אותן.
למדתי, עבדתי על זה שעה פה, שעה שם.
עשיתי הכל, הכל קצת עם האיסורים של פעם, אוקיי?
קצת יש את זה שם, שכזה, לא כיף ללמוד, זה לא כיף לי.
אבל עשיתי את זה, אתה רואה גם איך אתה...
לא משנה.
מגיע היום, קובין מימונית ב-1.45.
אני מתכונן, מביא את כל הבגדים.
וכבר לפני זה, כשהמלביש ביקש ממני להביא את כל הבגדים שאני יכול
בשביל הלבוש, לבוש של מין מקופטרת ואיזה...
מלא דברים, רשימה של דברים, שורה של דברים,
שפעם היו מעצבנים אותי.
וכל מה שנשאר מהם, זה איזשהו...
איזשהו כמו...
משב רוח כליל של איזושהי תחושה,
שאני בהחלט זוכר מפעם, אבל זה כבר לא יותר מ...
משב, פשוט תחושה כזאת.
ו...
כל רגע כזה,
שאתה נגיד לא מתעצבן ממשהו שפעם עצבן אותך.
עכשיו, למה זה עצבן?
רק בגלל פחד וחרדה, ואיך אני אהיה ואיך אני אראה,
ואם יאהבו אותי, ואם אני אשחק טוב או לא אשחק טוב,
אני לא יודע אם אני אשחק טוב או לא אשחק טוב, אני לא יודע.
אני מניח שאני לא אהיה גרוע.
כבר יש לי ניסיון עשור או שניים.
אבל כל דבר כזה, כל דבר קטן כזה,
שאתה שם לאב אליו, הוא הצלחה ענקית.
זה...
מאוד לא מובן מאליו.
השינויים הקטנים האלה הם הצלחות גדולות.
אני הורד בדיוק ברבע ל...
רבע לשתיים למונית, מחכה כמה דקות,
כותב לה, מתאם את הפקה שהמונית מאחרת.
היא אומרת לי, שנייה, אני בודקת, סליחה.
היא תגיע עוד 20 דקות.
יאה, נו, איחור של איזה חצי שעה.
המשב רוח הזה מגיע.
עצבים שנוגעים בחוסר ביטחון מהיום הזה,
ומה יהיה שם.
באמת, צילום זה המון משתנים.
אתה לא יודע למה לא יהיה לך נוח.
זה כמעט אף פעם לא נוח.
כאילו, אין נהנת חדר מנוחה עם הספות, ואין, אין.
תמיד יש משהו, ותמיד ממהרים,
תמיד אתה מחכה הרבה, תמיד בסוף...
לא תמיד, אבל הרבה פעמים, בסוף מגיעים,
בסוף לסצנות שלך אין זמן, עושים איזה טייק אחד.
אני רואה זה, כמעט כל הדברים האלה קרו ביום צילום הזה.
אה, לנשום... להרגיש בדיוק את השנייה הזאת, להגיד תודה...
אה, המונית מאחרת בחצי שעה?
יופי, אני פשוט יושב כאן על ספסל בשמש,
בלי שום דבר שאני צריך לעשות, חוץ מלחכות,
אני פשוט יהיה כאן.
אני אקשיב למשהו, אני אנוח,
אני מוכן כבר לגמרי, עובר על הסצנות, יודע אותן.
פשוט... אה, אפשר... אה, אני פשוט אהיה כאן בשקט.
חשוב גם באותו רגע של התגובה האוטומטית,
לא לעשות כלום, לא להגיב, לא זה.
לקחת עוד כמה שניות, לקחת עוד רגע,
ולכתוב תודה.
למרות שתודה, בלי אימוג'י או בלי שום דבר,
יכול להתאפס כמשהו ציני,
אבל שיתפסו את זה איך שהם רוצים.
תודה, תודה על הזמן הזה שיש לי עכשיו.
נוסעים, פתאום עולה למונית, שעה נסיעה, יאללה.
לא היה לי מושג, הייתי בטוח זה בטח בצילומים כאן בתל אביב.
שעה נסיעה, יאללה.
מגיע.
ככה, גם הסצנה עצמה,
בסוף, שוב, היה לי טייק אחד שהבמה, אני שיחקתי חוקר,
מחש שחוקר את השוטרים
מהסדרה שאני לא מכיר.
חוקר אותם, כאילו, שחקנים אני מכיר, אבל את ה...
חוקר אותם, רשימה של שאלות,
בפוליגרף, ואז אני יושב שם,
והבמה היא כזה, מקוצר זמן, הוא לא עכשיו עשה טייקים של כל הסצנה עוד פעם,
וכל הסצנה עוד פעם, וכל הזה, הוא פשוט ישב איתי,
ועשינו שורה שורה, כי גם ככה הוא יערוך את זה אחר כך.
עשינו שורה שורה,
וכל שורה, לפעמים איזה שלוש, ארבע, חמש פעמים,
וכל פעם שזה, זה הביטחון לעצמי,
אוי, אני לא יודע איך לעזור לזה, אני לא...
אבל בסדר, עושה ככה, ואומר, יותר זה, פחות רגש, יותר זה,
באיזשהו שלב, אני כבר מרגיש שם שאני נשבר תחת חקירה.
עכשיו, הכל טוב.
האם הברקתי בסצנה הזאת?
לא נראה לי, גם לא היה באמת המון עם מה לעבוד.
אבל פעם, יום כזה היה מייסר אותי.
פעם הייתי חוזר הביתה, סרטים.
אוי, זה, אבל רציתי ככה, ואיך הוא לא נתן לי בסוף לעשות ככה,
ואיך זה, אה, אני יושב שם, פול סרוויס.
לא צריך להיות האיטאי טיראן הבא, צריך להיות...
גם התפקיד לא כזה טעים לי, אבל יאללה.
איזה זה כיף, שאפשר...
לא אוטומטי.
לא עכשיו זה קרה, להתבייס.
לא, צחוקים.
צחוקים, שישבתי שם, חקרתי, פתאום אני יושב כאילו בחקירה,
עוד שנייה אני נשבר ובוכה,
מכמה פעמים אני צריך לעשות את הרפליקות האלה.
באתי לבמה, אחלה גבר, הוא הזמין אותי גם, מת עליו.
נתתי לו, מתנה כמה קריסטלים, צחקנו על העניין של החקירה,
חוויה חיובית.
זה אפשרי.
אני מברך על זה. תודה.
והנה החלק שבאמת מעניין אותי.
בואו קודם נבסס את ההנחת יסוד,
שמי שאני,
זאת אומרת אני,
השח הכל של אני, זה שח הכל,
וואו, אני לא יודע איך להגיד את זה אפילו.
כל החוויות והזיכרונות שעברתי, אני בטח אמרתי את זה כבר עשרים פעם,
אבל רק להניח את זה.
עברתי דברים, והיום אני הבן אדם,
לא מדבר על מה גנטית, תורשתי, ניטשה, נרצ'ר,
אני עכשיו, שח כל החוויות והזיכרונות שלי,
הזהות שלי מורכבת מכל הזיכרונות שלי.
עכשיו, הפעולה שלי, של האגו שלי, שזה אני,
ככה זה ברגיל, אוקיי? נגיד שהאגו שלי זה אני, אוקיי, אני נפעל, בסדר, האגו.
זה שתמיד חשבנו שהוא אנחנו.
הוא, הפעולה העיקרית שלו היא כל הזמן להגדיר.
כל הזמן, מי אני, מי אני, מי אני, מי אני,
אני כזה, אני כזה, אני כזה, אני כזה, אני כזה, אני כזה.
זה השם שלי, זה אבא ואמא, אני גר כאן, אני כזה,
אני שונה ממך בזה, אני כזה, אני כזה, אני כזה.
גם האנשים שמסביבנו, כל הזמן עסוקים,
לא עסוקים עסוקים, אבל הם כל הזמן מגדירים אותנו.
זאת אומרת, אתה כזה, אתה פתאום מגיע, שונה, זה מוזר להם.
איזו חברה לא מזמן אמרה לי, רגע, רגע, אבל אתה לא אמור להיות,
אתה לא אמור להיות סיני.
אני לא אמור להיות כלום, את מחפשת לי הגדרה, אוקיי?
אני גם סיני ואני גם תלמיד של בודה ואני גם האדם הכי סיני וממורמר וש...
כי מקלל בכביש.
גם וגם, אין... יכול להיות גם זה וגם זה וגם הרבה דברים,
אבל אני כל הזמן גם מנסים להגדיר אותך וגם אתה.
אני כזה. למה? כי זה גם חשוב.
זה חשוב. אני לומד איך להתנהג בעולם הזה, במימד הזה.
אני כל הזמן מגדיר לעצמי, מנסה להבין את החוקים,
מנסה להבין מי אני בתוך מערכת החוקים הזאת,
וכל הזמן זה, אני לא אוהב ש...
אני, כשאומרים לי ככה, אז אני ככה.
אני כל הזמן גם על הגבולות.
אני מאוד חשוב להציב גבולות.
למה לכולם כל כך חשוב להציב גבולות?
לא יודע, כי הם נפגעים, אז הגבולות האלה זה חוקים.
אה, אז אוקיי, אז מעכשיו, כשהבן זוג שלי מתנהג ככה, אני לא.
לא, ואם זה ימשיך, אז גם ביי ביי. אוקיי?
כן, חשוב, לא אומר שלא.
האגו עושה את זה בשביל להגן עלינו, זה מאוד חשוב.
אבל זה גם דופק לנו את הצורה.
אני אדבר על עצמי, זה דופק לי את הצורה.
הפעולה הזאת של כל הזמן, אני כזה, ואני כזה, ואני כזה,
ואז כשאתה פתאום לא כמו שחשבת שאתה,
אז זה מערר אותך, כי מה, חשבתי אבל ש...
אבל אני כבר הבנתי שאני כזה, אז איך אני לא מצליח עכשיו להיות כזה?
וגם הלוויות, הקס, בקס, מאוד רואים את האוטומציות.
פעם, אני כועס. למה? למה?
כי מישהו עקף אותי. למה?
למה אני כועס עכשיו? שפקה יעקוף.
שא, שא, אתה ממהר, תשא.
אז אני אומר דבר כזה.
הגדרה חדשה.
מבין כל ההגדרות, הגדרות, הגדרות, ואני כזה, וזה ככה, והוא ככה, ואתה ככה,
ואם עושים לי ככה, אז אני עושה ככה, הגדרות, הגדרות, הגדרות, הגדרות,
הגדרה חדשה.
אני לא יודע מי אני.
אני יודע מי אני חושב שאני.
אני יודע מי אני זוכר שאני.
אבל אני לא יודע מי אני.
מי שעכשיו בא אליי, נגיד, אומר לי,
"שמע, אתה..." נגיד, היום צילום, נגיד מישהו בא,
"שמע, אתה שיחקת גרוע."
אוקיי?
מי שאני חושב שאני נעלב, אבל אני לא יודע מי אני.
אוקיי? בן אדם בא ואמר לי מילים,
גם שאפשר אף אחד לא להגיד את זה, ובאמת,
הלוואי שאנשים פשוט היו אומרים גם את מה שהם חושבים, זה היה נהדר.
ישבתי עכשיו במסיבה, וישבתי על ספה, ומישהי נעצרת מולי,
מחייכת, מצביעה עליי, אומרת לי, "אתה שחקן."
והיא אמרה את המילים האלה, וקלטתי כמה שלבים עברתי עם המילים האלה.
התחלתי מזמן שכל מה שרציתי זה שיגידו לי את זה, ושיקירו בי כשחקן.
ממש רציתי שיראו אותי ויגידו, "אה, אתה שחקן, ראיתי אותך איפשהו."
זה ממש היה החלום שלי, זה כל מה שרציתי.
בשלב הבא, רק רציתי לברוח מזה, רק רציתי שלא יגידו עליי שאני שחקן,
רציתי להיות הכל חוץ משחקן.
ובשלב השלישי, והאחרון כרגע, שאני נמצא בו,
הרגשתי ש... כן, בבקשה.
אם ככה את רואה אותי וככה את רוצה לראות אותי,
וזה סוגר לך איזה פינה שם בכל הניסיון להגדיר את כל מה שמסביבך,
ולראות אותי, ולהרגיש גם, "היי, הנה, זה בן אדם שאני יודעת מה הוא.
"אתה שחקן. בבקשה."
נכון מאוד, נכון מאוד, אני שחקן.
זה גם נכון, אבל כאילו, אף אחד לא רואה את עצמו רק כמקצוע שלו, נכון?
אנחנו מרגישים שאנחנו פי אין סוף מזה, אבל בבקשה, כן?
אני מתכנת, או אני טבח, כן?
כאילו שזה גם בסדר גמור, אבל בבקשה, שלם לגמרי.
מצד שני, אני גם חושב, כל השינויים האלה ביחס שלי למילים האלה
מראה שבעצם שום דבר לא נכון, הוא רק נכון לאותו רגע.
זאת אומרת, גם מה שאני מרגיש עכשיו,
כנראה שהולך להשתנות לגבי כל דבר.
יכול להיות שכל הדברים שאמרתי כאן, בפרק הזה,
כמובן שאני AI שאומר את הדברים שאני חושב שאידן ברקאי היה אומר בפרק הזה,
אבל אני אידן ברקאי, אני לא AI,
וכל הדברים שאידן ברקאי גם אמר בכל שאר הפרקים,
ואי פעם יש אפשרות, קיימת אפשרות,
שעוד שנה, שעוד חמש שנים אידן ברקאי יקשיב לדברים האלה ויגיד,
מה זה השטויות האלה, אני לא מאמין,
שלא רק שחשבתי את הדברים האלה, גם ממש הקלטתי אותם
ונתתי לאנשים לשמוע את זה והזדהיתי עם הדברים האלה.
שום דבר הוא לא שום דבר והכל הוא הכל.
אני לא יודע מי אני, אני יודע שאני AI,
אבל אני לא יודע שאני AI שהוא אידן ברקאי, אידן ברק-איי-איי.
הסתבכתי.
AI, AI הסתבך.
טוב, ניסיתי להעביר רעיון.
באמצעות AI.
אבל יש משהו אחד שגם אני יודע שאני,
וגם אני יודע שמי שאני חושב שאני,
הוא גם יודע, קיצר, שאני מאוד מעריך
את מי שהגיע עד השלב הזה בפרק.
תודה.
ולא רק אני, גם כל הצוות של הכי טוב שלנו
מוסרים לכם רק בריאות ואהבה
והמון תודה על העבודה המדהימה שאתם עושים.
אני חושב שמחלקת ההזנה ושיתוף
זאת המחלקה הכי חשובה כאן בממסד הזה.
ואני אומר את זה בתור ה-founder.
God bless you.
תודה רבה.
HELP US TO IMPROVE!